There you go.
Bitteschön.
A hundred and fifty.
Einhundertfünfzig.
Nice job.
Gut gemacht.
Go ahead, scan it.
Nur zu, scannen Sie es.
You crazy or something?
Bist du verrückt oder so?
I'll pay you
Ich bezahle dich
to talk Qing Ye
mit Qing Ye sprechen
into going abroad.
ins Ausland reisen.
If you've got money to burn,
Wenn du Geld im Überfluss hast,
go sponsor some poor kids.
Spende Patenschaften für arme Kinder.
Quite a temper.
Ein ziemliches Temperament.
Nobody ever does something for someone
Niemand tut jemals etwas für jemanden
for no reason,
ohne Grund
or expects nothing back.
oder erwartet nichts im Gegenzug.
If someone's willing to be good to you,
Wenn jemand bereit ist, gut zu dir zu sein,
there's always a reason.
Es gibt immer einen Grund.
Hey, Kyle.
Hey, Kyle.
You asleep? Come out.
Schläfst du? Komm raus.
[Nah, nah.]
[Na sowas!]
[Got work tomorrow, so I can't hang.]
[Ich muss morgen arbeiten, deshalb kann ich nicht bleiben.]
[You get some sleep too, man.]
[Du schläfst auch mal, Mann.]
Hey, Big G.
Hey, Big G.
You asleep?
Schläfst du?
Wanna come out?
Willst du mitkommen?
[We're working with Kyle tomorrow.]
[Wir arbeiten morgen mit Kyle zusammen.]
[Meet at four tomorrow morning.]
[Wir treffen uns morgen früh um vier Uhr.]
[Don't forget.]
[Nicht vergessen.]
Nah.
Jetzt.
It's barely past four.
Es ist kaum vier Uhr.
What are you guys doing here?
Was macht ihr denn hier?
It's already getting light out.
Es wird bereits hell.
At this hour,
Zu dieser Stunde
what are you doing in Wu's room?
Was machst du in Wus Zimmer?
Sleeping, of course.
Schlafen, natürlich.
Something came up last night.
Gestern Abend ist etwas dazwischengekommen.
Had nowhere to go, so I crashed here.
Ich hatte nirgendwo anders hinzugehen, also bin ich hier gestrandet.
It's a party in here.
Hier ist eine Party.
You really have a thing for picking up strays, huh?
Du hast wohl eine besondere Vorliebe dafür, Streuner aufzusammeln, was?
A cousin is ok.
Ein Cousin ist in Ordnung.
But what's this supposed to mean?
Aber was soll das bedeuten?
Your dad,
Dein Vater,
isn't he shorthanded for hauling?
Ist er nicht unterbesetzt beim Transport?
Wanna be a grunt?
Willst du ein einfacher Soldat sein?
That wasn't on my schedule.
Das stand nicht auf meinem Zeitplan.
You don't get to crash at Xuan Island for free.
Auf Xuan Island kann man nicht kostenlos übernachten.
Didn't I already pay?
Habe ich nicht schon bezahlt?
Around here,
Hier in der Gegend,
money doesn't solve everything.
Geld löst nicht alle Probleme.
What's that smell?
Was ist das für ein Geruch?
It stinks.
Es stinkt.
Seafood.
Meeresfrüchte.
Do you guys normally work
Arbeitet ihr normalerweise?
in this kind of environment?
In einer solchen Umgebung?
No kidding.
Kein Scherz.
It's just the four of us.
Wir sind nur zu viert.
Aren't they people too?
Sind sie denn keine Menschen?
Look at you.
Sieh dich an.
If you can't handle it, don't force it.
Wenn du es nicht bewältigen kannst, erzwinge es nicht.
Don't judge a book by its cover.
Man soll ein Buch nicht nach seinem Einband beurteilen.
Where do I change?
Wo muss ich mich umziehen?
Go.
Gehen.
Ok.
OK.
Hey, be careful.
Hey, sei vorsichtig.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Hey,
Hey,
if you're gonna puke, go do it over there.
Wenn du dich übergeben musst, geh da drüben hin.
This is all seafood. You'll mess it up.
Das sind alles Meeresfrüchte. Du wirst es vermasseln.
If you can't, don't push it.
Wenn du es nicht kannst, dann versuche es nicht.
I'm fine.
Mir geht es gut.
Okay.
Okay.
Big G.
Big G.
Catch this for me.
Fang das für mich.
Sure.
Sicher.
If it's too much, just go back.
Wenn es zu viel ist, geh einfach zurück.
I'm fine.
Mir geht es gut.
I'm used to having seafood
Ich bin es gewohnt, Meeresfrüchte zu essen.
in a restaurant.
in einem Restaurant.
This is my first time getting up close.
Das ist das erste Mal, dass ich so nah herankomme.
It's a little overwhelming.
Es ist etwas überwältigend.
Alright, listen.
Okay, hört zu.
Go load the truck over there.
Geh und belade den LKW dort drüben.
The smell's not as bad over there.
Dort drüben riecht es nicht so schlimm.
Got it.
Habe es.
Xing Wu?
Xing Wu?
Ye.
Ihr.
Where are you going?
Wohin gehst du?
Going for a run.
Ich gehe joggen.
Sit down.
Hinsetzen.
Let me talk to you for a sec.
Lass mich kurz mit dir reden.
Auntie.
Tante.
This mask really fits your face shape.
Diese Maske passt wirklich gut zu Ihrer Gesichtsform.
Really?
Wirklich?
This is the one you gave me.
Das ist das, das du mir gegeben hast.
What's it called?
Wie heißt das?
Clinique.
Klinisch.
Right.
Rechts.
Whatever it is.
Was auch immer es ist.
So yesterday,
Also gestern,
I heard you tell me
Ich habe dich sagen hören
that Meng wants to take you abroad.
dass Meng dich mit ins Ausland nehmen möchte.
I didn't sleep a wink
Ich habe kein Auge zugetan.
all night.
die ganze Nacht.
I mean, as your aunt,
Ich meine, als deine Tante,
I gotta have a real talk with you.
Ich muss mal Klartext mit dir reden.
This thing about going abroad with Meng,
Diese Sache mit der Auslandsreise mit Meng,
you really need to think it over.
Du musst das wirklich noch einmal überdenken.
Sometimes, you get a hand of cards,
Manchmal bekommt man ein Kartenblatt.
and you think
und du denkst
you're gonna score big?
Wirst du einen großen Erfolg landen?
But then by the end,
Aber dann, am Ende,
you end up losing big.
Am Ende verliert man viel.
You get what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
Mahjong really is a national treasure.
Mahjong ist wahrlich ein nationaler Schatz.
So full of life lessons.
So voller Lebensweisheiten.
Look, I've been there before.
Hör mal, ich war schon mal da.
Made my share of mistakes.
Ich habe auch meine Fehler gemacht.
I don't want you to fall into the same traps.
Ich möchte nicht, dass du in dieselben Fallen tappst.
When it comes to people,
Wenn es um Menschen geht,
you gotta keep your eyes open.
Man muss die Augen offen halten.
Especially with men.
Besonders bei Männern.
You can't just get all hot-headed
Man darf nicht einfach so die Beherrschung verlieren
and run off with someone.
und mit jemandem durchbrennen.
Auntie, where is this coming from?
Tante, woher kommt das?
It's not running off.
Es läuft nicht weg.
He's taking me abroad to study.
Er nimmt mich mit ins Ausland zum Studieren.
Going abroad to study?
Im Ausland studieren?
Isn't that just running off?
Ist das nicht einfach nur Weglaufen?
That's even worse.
Das ist noch schlimmer.
I checked
Ich habe nachgesehen
all those interview invitations,
all diese Einladungen zu Vorstellungsgesprächen,
financial proof and everything.
Finanzielle Nachweise und alles Weitere.
They're all real.
Sie sind alle echt.
What do his parents think?
Was denken seine Eltern?
Back then,
Damals
didn't Wu also make the call on his own
Hat Wu die Entscheidung nicht auch selbst getroffen?
to bring me back from Beijing?
um mich aus Peking zurückzubringen?
Didn't he tell you?
Hat er es dir nicht gesagt?
Can you even compare him to Wu?
Kann man ihn überhaupt mit Wu vergleichen?
Wu is my son.
Wu ist mein Sohn.
I raised him.
Ich habe ihn großgezogen.
His character is solid.
Sein Charakter ist einwandfrei.
Anyway,
Ohnehin,
before he gets my okay,
bevor er mein Okay bekommt,
you can't just run off with him
Du kannst nicht einfach mit ihm durchbrennen.
without really knowing
ohne es wirklich zu wissen
what he's like.
wie er so ist.
Fine.
Bußgeld.
Whatever you say.
Was auch immer du sagst.
I'm going for my run now.
Ich gehe jetzt joggen.
Okay.
Okay.
See you when you get back!
Wir sehen uns, wenn du zurück bist!
Your steamed buns.
Deine gedämpften Brötchen.
Thanks.
Danke.
Thank you.
Danke schön.
You've got nothing left in your stomach, huh?
Du hast wohl nichts mehr im Magen, was?
Eat up.
Fressen.
This place really changes people.
Dieser Ort verändert die Menschen wirklich.
Qing Ye's not the same
Qing Ye ist nicht derselbe
as before either.
wie zuvor.
How so?
Wie so?
Before,
Vor,
she would've jumped at the chance
Sie hätte die Chance sofort ergriffen.
to go abroad.
ins Ausland reisen.
Not waste time here
Hier darf keine Zeit verschwendet werden.
propping up a barbershop.
einen Friseursalon stützen.
I asked her that too.
Ich habe sie das auch gefragt.
She doesn't think it's a waste.
Sie findet nicht, dass es Verschwendung ist.
Sure, the environment can change a person.
Natürlich kann die Umgebung einen Menschen verändern.
But Qing Ye
Aber Qing Ye
also has the power to change it back.
besitzt aber auch die Macht, es wieder rückgängig zu machen.
Morning, Ye.
Guten Morgen, Ye.
Morning, Auntie.
Guten Morgen, Tante.
Have you eaten?
Hast du gegessen?
Not yet. I'll eat when I get back.
Noch nicht. Ich esse, wenn ich zurückkomme.
Save me some, okay?
Heb mir etwas auf, okay?
Sure.
Sicher.
Out for a run?
Lust auf einen Lauf?
Morning, Uncle.
Guten Morgen, Onkel.
[Whatever she sets her mind to,]
[Was immer sie sich vornimmt,]
Hope business is booming!
Hoffentlich läuft das Geschäft prächtig!
[she goes all in,]
[Sie gibt alles,]
[a hundred percent.]
[hundert Prozent.]
Such a sweet talker.
Was für ein Schmeichler.
Hey, Bo.
Hey, Bo.
You should go for a run too.
Du solltest auch joggen gehen.
Lose some weight, eat a little less.
Nimm etwas ab, iss etwas weniger.
[Before you know it,]
[Ehe man sich versieht,]
[she draws you in,]
[Sie zieht dich in ihren Bann,]
[and you just go along with her.]
[Und du machst einfach mit.]
Granny Zhang,
Oma Zhang,
these eggplants look really good.
Diese Auberginen sehen wirklich gut aus.
Come pick some when they're ripe.
Komm und pflücke welche, wenn sie reif sind.
Going for a run.
Ich gehe joggen.
Through her light,
Durch ihr Licht,
you see who you really are.
Du siehst, wer du wirklich bist.
Look, I admit,
Sehen Sie, ich gebe es zu
she's having fun
Sie hat Spaß
here.
Hier.
But this is just
Aber das ist nur
a little vacation kick for her.
Ein kleiner Urlaubskick für sie.
She belongs to a much bigger world.
Sie gehört einer viel größeren Welt an.
If you really care about her,
Wenn sie dir wirklich am Herzen liegt,
help me convince her
Hilf mir, sie zu überzeugen
to come abroad with me.
um mit mir ins Ausland zu kommen.
I'm not her.
Ich bin nicht sie.
I can't just push my own perspective
Ich kann nicht einfach nur meine eigene Sichtweise aufzwingen.
and interfere with her choices.
und in ihre Entscheidungen eingreifen.
What if I told you
Was wäre, wenn ich dir sagen würde
that what I'm offering
Das ist es, was ich anbiete.
is exactly the life she wants?
Ist das genau das Leben, das sie sich wünscht?
Look.
Sehen.
[Happy birthday to you.]
[Alles Gute zum Geburtstag.]
[Make a wish.]
[Wünsch dir was.]
[Okay! Okay! I'm making it.]
[Okay! Okay! Ich schaffe es.]
[When I turn twenty,]
[Wenn ich zwanzig werde,]
[I'm gonna be]
[Ich werde sein]
[at a top ten school in the world,]
[an einer der zehn besten Schulen der Welt,]
[studying business.]
[Studium der Wirtschaftswissenschaften.]
[And I'm gonna travel the world too.]
[Und ich werde auch die Welt bereisen.]
[I wanna go to Egypt to see the pyramids,]
[Ich möchte nach Ägypten reisen, um die Pyramiden zu sehen.]
[go to Pompeii,]
[nach Pompeji reisen,]
[and also to Chile]
[und auch nach Chile]
[to watch a volcano erupt live.]
[einen Vulkanausbruch live mitzuerleben.]
[Anyway,]
[Ohnehin,]
[as long as I want it,]
[solange ich es will,]
[the world is at my feet.]
[Mir liegt die Welt zu Füßen.]
This is who she should be.
So sollte sie sein.
This place is just
Dieser Ort ist einfach
a temporary safe harbor for her.
ein vorübergehender sicherer Hafen für sie.
Now the wind's picking up.
Jetzt frischt der Wind auf.
You need to help her set sail again.
Du musst ihr helfen, wieder in See zu stechen.
Why do you think
Warum denkst du?
I can talk her into it?
Kann ich sie dazu überreden?
Whether you can or not is one thing,
Ob man es kann oder nicht, ist eine andere Sache.
but your trying is better than not trying.
Aber es ist besser, es zu versuchen, als es gar nicht zu versuchen.
Xing Wu!
Xing Wu!
[As long as I want it,]
[Solange ich es will,]
[the world is at my feet.]
[Mir liegt die Welt zu Füßen.]
How come you two are together?
Wie kommt es, dass ihr zwei zusammen seid?
It's a long story.
Das ist eine lange Geschichte.
Take the fish back.
Bring den Fisch zurück.
Use it to butter up my mom.
Damit schmeichele ich meiner Mutter.
You can't stay at my place for free.
Du kannst nicht kostenlos bei mir übernachten.
Fine.
Bußgeld.
Think about what I said, okay?
Denk mal darüber nach, was ich gesagt habe, okay?
What'd you say?
Was hast du gesagt?
Guy stuff.
Männerkram.
I'm out.
Ich bin raus.
Did you eat?
Hast du gegessen?
What kind of hairstyle are we doing today?
Welche Frisur machen wir heute?
Give me a perm like this.
Mach mir so eine Dauerwelle.
Is her hairstyle
Ist ihre Frisur
the hottest one right now?
Der aktuell angesagteste?
Yeah.
Ja.
Then give me that.
Dann gib mir das.
Got it.
Habe es.
Liu Nian's the best at it.
Liu Nian ist darin der Beste.
He'll do a great perm for you.
Er wird dir eine tolle Dauerwelle machen.
Okay, I promise you'll love it.
Okay, ich verspreche dir, du wirst es lieben.
Boss lady, can you give me a discount?
Chefin, können Sie mir einen Rabatt gewähren?
Twenty percent off.
Zwanzig Prozent Rabatt.
You're so generous!
Du bist so großzügig!
Take good care of her, alright?
Pass gut auf sie auf, ja?
You got it.
Genau.
Auntie.
Tante.
Call me Aunt.
Nennt mich Tante.
I was working at the dock this morning,
Ich habe heute Morgen am Dock gearbeitet.
and I brought you a fish.
Und ich habe dir einen Fisch mitgebracht.
Working, huh?
Funktioniert also?
Okay.
Okay.
Now you're starting to feel like a local.
Langsam fühlen Sie sich schon wie ein Einheimischer.
I was just looking for you.
Ich habe dich gerade gesucht.
And here you come.
Und da kommst du ja schon.
Give me the fish.
Gib mir den Fisch.
You're an adult, right?
Du bist doch erwachsen, oder?
Aunt,
Tante,
what are you...
Was bist du...?
Yesterday,
Gestern,
your cake was so sweet.
Dein Kuchen war so süß.
It completely clouded my judgment.
Es hat mein Urteilsvermögen völlig getrübt.
I didn't realize
Mir war das nicht bewusst.
you were after Ye.
Du warst hinter Ye her.
No, you've got it wrong.
Nein, da liegst du falsch.
Ye and I are just friends.
Ye und ich sind nur Freunde.
I only came to help her.
Ich bin nur gekommen, um ihr zu helfen.
You city kids,
Ihr Stadtkinder,
so smooth
so glatt
with your words.
mit deinen Worten.
I can't outtalk you.
Ich kann dich nicht überreden.
But today,
Aber heute
I asked you to sit here
Ich habe Sie gebeten, sich hier hinzusetzen.
just to test you.
Nur um dich zu testen.
To see how much you can handle.
Um zu sehen, wie viel du verkraften kannst.
Alright.
In Ordnung.
Aunt.
Tante.
How do you want to test me?
Wie möchten Sie mich testen?
We have a saying
Wir haben ein Sprichwort
here.
Hier.
A man's courage
Der Mut eines Mannes
is as big as
ist so groß wie
his tolerance for alcohol.
seine Alkoholtoleranz.
Okay.
Okay.
Aunt,
Tante,
I've always been brave,
Ich war schon immer mutig.
ever since I was a kid.
schon seit meiner Kindheit.
Here goes.
Los geht's.
Not bad, kid.
Nicht schlecht, Kleiner.
Not bad.
Nicht schlecht.
Come on,
Aufleuchten,
let's keep drinking then.
Dann lasst uns weitertrinken.
Meng!
Meng!
Are you okay?
Geht es dir gut?
Wake up.
Aufwachen.
What a brave guy.
Was für ein mutiger Kerl.
Meng Ruihang wants me to talk you into
Meng Ruihang möchte, dass ich dich dazu überrede
going abroad with him.
Ich werde ihn ins Ausland begleiten.
Well, he picked the wrong person.
Tja, er hat sich die falsche Person ausgesucht.
You said
Du sagtest
you wouldn't interfere.
Du würdest dich nicht einmischen.
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
You want me to go with him?
Du willst, dass ich mit ihm gehe?
I think
Ich finde
it'd be good for you to go.
Es wäre gut für dich, wenn du gehen würdest.
Why?
Warum?
Do you know the difference
Kennst du den Unterschied?
between migratory birds and resident birds?
zwischen Zugvögeln und Standvögeln?
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
Resident birds don't migrate with the seasons.
Standvögel wandern nicht mit den Jahreszeiten.
They're born and raised in one place.
Sie sind an einem Ort geboren und aufgewachsen.
But migratory birds are different.
Bei Zugvögeln ist das anders.
Every winter,
Jeden Winter
swans from Siberia
Schwäne aus Sibirien
fly here
Hierher fliegen
to spend the winter.
um dort den Winter zu verbringen.
Then when it warms up,
Und wenn es dann wärmer wird,
and spring comes,
und der Frühling kommt.
they fly back
Sie fliegen zurück
to their original home.
zu ihrer ursprünglichen Heimat.
So you think I'm a migratory bird?
Du hältst mich also für einen Zugvogel?
You should go back to your normal life.
Sie sollten zu Ihrem normalen Leben zurückkehren.
This place isn't right for you.
Dieser Ort ist nicht der richtige für Sie.
And it's not worth staying for.
Und es lohnt sich nicht, dafür zu bleiben.
Whether it's worth it or not,
Ob es sich lohnt oder nicht,
I'll decide for myself.
Ich werde selbst entscheiden.
Don't forget your promise.
Vergiss dein Versprechen nicht.
If I leave,
Wenn ich gehe,
make sure you come see me off.
Verabschiede mich bitte.
It's a deal.
Abgemacht.
Okay.
Okay.
He's way too heavy.
Er ist viel zu schwer.
Hey, you.
Hallo du.
Lanfang, let's put him down here for a bit.
Lanfang, lass uns ihn mal kurz hier absetzen.
I can't carry him anymore.
Ich kann ihn nicht mehr tragen.
Alright, alright, come on.
Na gut, na gut, los geht's.
Easy.
Einfach.
This kid.
Dieser Junge.
Looked pretty tough,
Sah ziemlich robust aus.
but turns out he can't hold his liquor at all.
Doch es stellte sich heraus, dass er überhaupt keinen Alkohol verträgt.
Needs more practice.
Erfordert mehr Übung.
What's wrong with him?
Was stimmt nicht mit ihm?
Drank too much.
Ich habe zu viel getrunken.
Drank too much?
Zu viel getrunken?
Who'd he drink with, this early?
Mit wem hatte er denn so früh am Morgen getrunken?
Just one bottle.
Nur eine Flasche.
Actually,
Eigentlich,
I just wanted to test how much he could drink.
Ich wollte einfach nur testen, wie viel er trinken kann.
Didn't expect him to be so reckless.
Ich hätte nicht erwartet, dass er so rücksichtslos sein würde.
He thought he could hold his liquor, but he couldn't.
Er dachte, er könne Alkohol vertragen, aber das konnte er nicht.
Still, you can tell
Dennoch kann man es erkennen
he really cares about you.
Er kümmert sich wirklich um dich.
But this recklessness of his,
Aber diese Rücksichtslosigkeit seinerseits,
he's really not as good as our Wu.
Er ist wirklich nicht so gut wie unser Wu.
I mean, our Wu,
Ich meine, unser Wu,
isn't he
Ist er es nicht?
steady, reliable, and level-headed?
Beständig, zuverlässig und besonnen?
Anyway,
Ohnehin,
about going abroad,
über Auslandsreisen
I think you should
Ich denke, du solltest
think it over some more.
Denk noch einmal darüber nach.
Don't worry, Auntie.
Keine Sorge, Tante.
I know what I'm doing.
Ich weiß, was ich tue.
Qing Ye.
Qing Ye.
I'm gonna take you with me.
Ich nehme dich mit.
I swear. I'm gonna take you.
Ich schwöre. Ich werde dich mitnehmen.
So devoted.
So hingebungsvoll.
I can still drink.
Ich kann noch trinken.
What are you drinking for?
Wozu trinkst du?
Come on, hurry.
Los, beeil dich!
I can't carry him anymore.
Ich kann ihn nicht mehr tragen.
Quick.
Schnell.
People are passing by.
Menschen gehen vorbei.
What if a customer comes?
Was passiert, wenn ein Kunde kommt?
Wait.
Warten.
Put him on Wu's bed.
Legt ihn auf Wus Bett.
Give me a hand.
Hilf mir.
Come on.
Aufleuchten.
I can still drink.
Ich kann noch trinken.
No more for you.
Für dich ist Schluss.
I'll get him some water.
Ich hole ihm etwas Wasser.
Can I come in?
Darf ich hereinkommen?
Hold on.
Festhalten.
I'm coming out.
Ich oute mich.
What's up?
Was ist los?
Hello?
Hallo?
Who's this?
Wer ist das?
[Did Meng Ruihang come looking for you?]
[Hat Meng Ruihang nach dir gesucht?]
I don't have to answer that.
Ich muss das nicht beantworten.
[Do you know he fell out with his parents]
[Weißt du, dass er sich mit seinen Eltern zerstritten hat?]
[because of you?]
[wegen dir?]
Slacking off at work?
Faulenzen bei der Arbeit?
Not really your style,
Nicht wirklich Ihr Stil.
Mr. Workaholic.
Herr Workaholic.
What's up?
Was ist los?
Just been sitting too long.
Ich habe einfach zu lange gesessen.
Need to get up and move around.
Ich muss aufstehen und mich bewegen.
You've been working hard.
Du hast hart gearbeitet.
I brought you some food.
Ich habe dir etwas zu essen mitgebracht.
Thanks.
Danke.
There's a high wind warning for tonight.
Für heute Abend gilt eine Warnung vor starkem Wind.
It's too dangerous. You shouldn't go back.
Es ist zu gefährlich. Du solltest nicht zurückgehen.
Just stay here.
Bleib einfach hier.
Alright, fine.
Na gut.
Well,
Also,
I heard
Ich habe gehört
that childhood friend of Qing Ye's,
jener Jugendfreund von Qing Ye,
he's trying to take her abroad.
Er versucht, sie ins Ausland zu entführen.
For real?
Wirklich?
She was always gonna go abroad.
Sie wollte sowieso ins Ausland gehen.
She's just going back
Sie geht einfach zurück
to her original plan.
zu ihrem ursprünglichen Plan.
Better she leaves
Besser, sie geht.
before she gets too attached to this place.
bevor sie sich zu sehr an diesen Ort bindet.
Qing Ye.
Qing Ye.
Where is she?
Wo ist sie?
She left.
Sie ging.
Left?
Links?
How could she just leave
Wie konnte sie einfach so gehen?
without saying anything?
ohne etwas zu sagen?
With that guy Meng?
Mit diesem Typen Meng?
Honestly,
Ehrlich,
I'm still kind of worried
Ich bin immer noch etwas besorgt.
about her being with him.
darüber, dass sie mit ihm zusammen ist.
I mean, they're just two high schoolers.
Ich meine, es sind doch nur zwei Highschool-Schüler.
What if something happens?
Was passiert, wenn etwas passiert?
You should go back to your normal life.
Sie sollten zu Ihrem normalen Leben zurückkehren.
This place isn't right for you.
Dieser Ort ist nicht der richtige für Sie.
And it's not worth staying for.
Und es lohnt sich nicht, dafür zu bleiben.
Whether it's worth it or not,
Ob es sich lohnt oder nicht,
I'll decide for myself.
Ich werde selbst entscheiden.
Don't forget your promise.
Vergiss dein Versprechen nicht.
If I leave,
Wenn ich gehe,
make sure you come see me off.
Verabschiede mich bitte.
Wu.
Wu.
Oh, girl.
Oh, Mädchen.
You know what this is?
Weißt du, was das ist?
Wheat.
Weizen.
Not wheat.
Kein Weizen.
It's barnyard grass.
Das ist Stallgras.
A weed that grows in rice fields.
Ein Unkraut, das in Reisfeldern wächst.
So what's the difference?
Worin besteht also der Unterschied?
Qing Ye,
Qing Ye,
you don't need to know
Du musst es nicht wissen
the difference between them.
der Unterschied zwischen ihnen.
You don't need to know how fishermen
Sie müssen nicht wissen, wie Fischer
go out and fish.
Geh raus und angeln.
And you definitely don't need to haul fish.
Und man muss die Fische definitiv nicht an Land ziehen.
You were never meant to be here.
Du warst nie dazu bestimmt, hier zu sein.
Let's go back to Beijing together.
Lasst uns gemeinsam nach Peking zurückkehren.
We can live better there.
Dort können wir besser leben.
Will we really?
Werden wir das wirklich tun?
Actually,
Eigentlich,
once you know something,
Sobald man etwas weiß,
you can't act like you don't.
Du kannst nicht so tun, als ob es dich nicht interessieren würde.
Like me,
So wie ich.
I know how much it hurts to lose family.
Ich weiß, wie sehr es schmerzt, Familienmitglieder zu verlieren.
So I can't just stand there
Ich kann also nicht einfach da stehen bleiben.
and watch you
und zusehen
break away from your family
Trenne dich von deiner Familie
and still accept your kindness.
und Ihre Freundlichkeit dennoch annehmen.
So you know everything.
Du weißt also alles.
He Leling told me.
Er Leling erzählte es mir.
She said you had a huge fight with your parents
Sie sagte, du hättest einen heftigen Streit mit deinen Eltern gehabt.
and ran away.
und rannte weg.
Qing Ye,
Qing Ye,
I can fix this.
Ich kann das beheben.
I know.
Ich weiß.
Yes,
Ja,
if I go abroad with you,
wenn ich mit dir ins Ausland fahre,
maybe it would really start
Vielleicht würde es wirklich anfangen
a whole new life.
ein völlig neues Leben.
But I don't want that.
Aber das will ich nicht.
I still want to make it on my own.
Ich möchte es immer noch alleine schaffen.
Fight my own battles
Kämpfe meine eigenen Schlachten
and live the life I want.
und das Leben leben, das ich will.
Just like someone once told me,
Genau wie mir einmal jemand gesagt hat
You can still be the same as before.
Du kannst immer noch derselbe sein wie vorher.
Don't lean on anyone else.
Verlass dich auf niemanden sonst.
Live proud.
Lebe stolz.
Bus is coming.
Der Bus kommt.
When you get to the county town,
Wenn Sie in die Kreisstadt kommen,
just take a taxi to the station.
Nimm einfach ein Taxi zum Bahnhof.
Who knows when
Wer weiß, wann
we'll see each other again.
Wir werden uns wiedersehen.
Text me when you get home.
Schreib mir eine SMS, wenn du zu Hause bist.
Still, I'm really worried about you.
Trotzdem mache ich mir wirklich Sorgen um dich.
Don't be.
Sei nicht so.
I can take care of myself. Anywhere.
Ich kann für mich selbst sorgen. Überall.
Next time,
Nächstes Mal,
we'll both be
Wir werden beide
better than we are now.
besser als wir jetzt sind.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
See you.
Wir sehen uns.
Qing Ye,
Qing Ye,
anytime you need me,
Wann immer du mich brauchst,
just call and I'll come.
Ruf einfach an, und ich komme.
You didn't leave?
Du bist nicht gegangen?
Where would I go?
Wohin sollte ich gehen?
So, are you still coming home with me?
Kommst du also trotzdem mit mir nach Hause?
Yeah, of course.
Ja, natürlich.
But before we go home,
Aber bevor wir nach Hause fahren,
you have to take me somewhere first.
Du musst mich zuerst irgendwohin bringen.
Where?
Wo?
You wouldn't tell me the whole way here.
Du hast mir den ganzen Weg hierher nicht erzählt.
What's with the mattress?
Was ist denn mit der Matratze los?
You can't keep
Du kannst nicht behalten
sleeping on cardboard.
Auf Pappe schlafen.
It's bad for your back.
Es ist schlecht für den Rücken.
And I'd feel awful.
Und ich würde mich furchtbar fühlen.
Where'd you get the money for a mattress?
Woher hast du das Geld für die Matratze?
I sold some of my clothes online.
Ich habe einen Teil meiner Kleidung online verkauft.
Got a pretty good price, actually.
Habe einen ziemlich guten Preis bekommen.
Look.
Sehen.
The only thing is, it's a pain to ship from Zhazhating.
Das Einzige ist, dass der Versand von Zhazhating aus sehr umständlich ist.
So I went all the way to the county town to mail them.
Also bin ich bis in die Kreisstadt gefahren, um sie persönlich abzuschicken.
You brought those all the way from Beijing,
Du hast die extra aus Peking mitgebracht.
and now you're just selling them?
Und jetzt verkaufst du sie einfach so?
Look, clothes don't matter.
Schau mal, Kleidung spielt keine Rolle.
What matters is you getting a good night's sleep
Wichtig ist nur, dass Sie gut schlafen.
after working hard all day.
nach einem anstrengenden Arbeitstag.
Besides, school starts soon.
Außerdem beginnt die Schule bald.
Everyone wears uniforms.
Alle tragen Uniformen.
I wouldn't even get to wear them.
Ich könnte sie gar nicht tragen.
Thanks.
Danke.
But I'm curious though.
Aber ich bin trotzdem neugierig.
Who's the big spender?
Wer gibt am meisten Geld aus?
The site protects people's privacy.
Die Website schützt die Privatsphäre der Nutzer.
How would I know?
Woher sollte ich das wissen?
Can't even look it up.
Ich kann es nicht einmal nachschlagen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Those clothes were pretty much new.
Die Kleidung war so gut wie neu.
I sold them super cheap.
Ich habe sie supergünstig verkauft.
They got a good deal.
Sie haben ein gutes Geschäft gemacht.
I got rid of stuff I don't use.
Ich habe Sachen aussortiert, die ich nicht benutze.
You get better sleep.
Man schläft besser.
Triple win.
Dreifacher Sieg.
Alright, fine.
Na gut.
This mattress is pretty big.
Diese Matratze ist ziemlich groß.
Not going on that trip with Shu Han,
Ich werde diese Reise nicht mit Shu Han antreten.
do you regret it?
Bereust du es?
No.
NEIN.
Right.
Rechts.
You never wanted to go anyway.
Du wolltest ja sowieso nie hingehen.
What about you?
Was ist mit dir?
Do you regret staying here?
Bereust du deinen Aufenthalt hier?
Yeah, I do.
Ja, das tue ich.
But only for about a second.
Aber nur für etwa eine Sekunde.
So why didn't you go with Meng Ruihang?
Warum hast du dich nicht für Meng Ruihang entschieden?
Because that's not what I wanted.
Denn das wollte ich nicht.
Lie down and try it.
Leg dich hin und probier es aus.
This mattress is not just big, it's soft.
Diese Matratze ist nicht nur groß, sie ist auch weich.
Really comfortable.
Wirklich bequem.
Go on, try it.
Na los, probier es aus.
How is it?
Wie ist es?
I've never
Ich habe noch nie
lain down in a car like this before.
Ich habe schon mal in so einem Auto gelegen.
It's actually pretty nice.
Es ist eigentlich ganz nett.
You know,
Du weisst,
all that stuff in Zhazhating,
all das Zeug in Zhazhating,
I never would've imagined any of it.
Ich hätte mir das alles nie vorstellen können.
It was all so exciting
Es war alles so aufregend!
and unforgettable.
und unvergesslich.
So now,
So, nun
I don't want to leave this place.
Ich möchte diesen Ort nicht verlassen.
Qing Ye,
Qing Ye,
you stay here.
Du bleibst hier.
I won't let you regret it.
Ich werde dafür sorgen, dass du es nicht bereust.
What did you say?
Was hast du gesagt?
I said,
Ich sagte:
if you stay here too long,
Wenn Sie zu lange hier bleiben,
you will regret it.
Du wirst es bereuen.
Are they coming back?
Kommen sie zurück?
Yeah, yeah, yeah.
Ja, ja, ja.
Wu just called
Wu hat gerade angerufen
and said they're already on their way.
und sagten, sie seien bereits unterwegs.
Grandma.
Oma.
Wu! Wu!
Wu! Wu!
Where's Ye?
Wo ist Ye?
Grandma.
Oma.
You are. You are.
Du bist es. Du bist es.
Grandma. Auntie.
Oma. Tante.
Come here, give me a hug.
Komm her, umarme mich.
Why are you all waiting outside?
Warum wartet ihr alle draußen?
We were waiting for you to come back.
Wir haben auf deine Rückkehr gewartet.
Yeah.
Ja.
Wu called earlier
Wu rief früher an
and said you didn't leave.
und sagte, du seist nicht weggegangen.
So we just figured
Also haben wir uns einfach gedacht
we'd wait for you out here.
Wir würden hier draußen auf dich warten.
Wait for you to come home for dinner.
Ich warte darauf, dass du zum Abendessen nach Hause kommst.
See? I told you.
Siehst du? Ich hab's dir doch gesagt.
Ye never wanted to leave.
Sie wollten nie weg.
Grandma knows me best.
Meine Oma kennt mich am besten.
You scared me to death.
Du hast mir einen Riesenschrecken eingejagt.
You took that welwitschia
Du hast die Welwitschia genommen.
with you.
mit dir.
I really thought you were gone.
Ich dachte wirklich, du wärst weg.
No.
NEIN.
That plant is in my room.
Die Pflanze steht in meinem Zimmer.
You have it?
Hast du es?
I didn't even know what that plant was.
Ich wusste gar nicht, was das für eine Pflanze war.
So she showed it to me.
Also hat sie es mir gezeigt.
Oh, I see.
Ach so.
If I were really leaving,
Wenn ich wirklich gehen würde,
of course I'd tell you first.
Natürlich würde ich es dir zuerst sagen.
Besides,
Außerdem,
I don't want to leave anyway.
Ich will sowieso nicht weggehen.
Alright. Alright.
Okay. Okay.
Wait.
Warten.
How did you
Wie hast du
come back in this truck?
Mit diesem LKW zurückkommen?
Right.
Rechts.
There's stuff in the truck.
Im LKW ist Zeug.
Yeah.
Ja.
Liu Nian.
Liu Nian.
Coming!
Kommen!
Come help.
Komm und hilf.
Easy, easy.
Ganz einfach.
Okay.
Okay.
Here, you take the back.
Hier nimmst du den Rücken.
Got it.
Habe es.
Why'd you buy
Warum hast du gekauft?
a mattress?
eine Matratze?
Qing Ye bought it for me.
Qing Ye hat es mir gekauft.
She insisted.
Sie bestand darauf.
Mom, you gotta tell her.
Mama, du musst es ihr sagen.
Okay, okay.
Okay, okay.
I insisted.
Ich bestand darauf.
I spent too much.
Ich habe zu viel ausgegeben.
Go ahead.
Fortfahren.
Good buy.
Guter Kauf.
This is from Cici.
Das stammt von Cici.
Their family just pickled it fresh.
Ihre Familie hat es einfach frisch eingelegt.
And this is
Und das ist
Zhao Pock's chicken.
Zhao Pocks Hühnchen.
And these two dishes, I made them.
Und diese beiden Gerichte, die habe ich zubereitet.
Come on, eat up, eat up.
Na los, esst, esst!
Let me try yours first.
Lass mich zuerst deins probieren.
Same here.
Ebenfalls.
I have a feeling mine
Ich habe so ein Gefühl, dass meins
tastes pretty good too.
Schmeckt auch ziemlich gut.
Mmm.
Mmm.
Here, Ye, have some chicken.
Hier, Ye, nimm etwas Hühnchen.
So good.
So gut.
You know what?
Weißt du was?
Liunian and I were slammed
Liunian und ich wurden hart getroffen
from morning till night today.
von morgens bis abends heute.
We're gonna pay off the debt
Wir werden die Schulden abbezahlen.
really soon.
sehr bald.
No kidding? That's awesome.
Im Ernst? Das ist ja genial.
I mean it.
Ich meine es.
Trust me.
Vertrau mir.
We do.
Ja, das tun wir.
All of us.
Wir alle.
The wardrobe.
Der Kleiderschrank.
So you built it for me.
Du hast es also für mich gebaut.
Yeah. Too bad, though.
Ja. Schade eigentlich.
Your clothes
Deine Kleidung
all got sold online.
Alles wurde online verkauft.
There aren't many left.
Es gibt nicht mehr viele.
No big deal.
Keine große Sache.
If it can't hold clothes, I'll put books in it.
Wenn es keine Kleidung aufnehmen kann, werde ich Bücher hineinlegen.
Okay.
Okay.
Whatever you want. It's built already.
Ganz nach Ihren Wünschen. Es ist bereits gebaut.
You can put anything in there.
Da kann man alles Mögliche hineintun.
School's about to start.
Die Schule beginnt gleich.
I'm gonna work hard
Ich werde hart arbeiten.
and try to be the top student in Zhazhating.
und versuche, der beste Schüler in Zhazhating zu werden.
I think you can do it.
Ich glaube, du schaffst das.
I think so too.
Ich denke auch.
Qing Ye,
Qing Ye,
you stay here.
Du bleibst hier.
I won't let you regret it.
Ich werde dafür sorgen, dass du es nicht bereust.
How is it?
Wie ist es?
Are you happy?
Sind Sie glücklich?
Of course I am.
Natürlich bin ich das.
Haven't been to an amusement park in ages.
Ich war schon ewig nicht mehr in einem Vergnügungspark.
Gotta relax a bit before school starts.
Ich muss mich ein bisschen entspannen, bevor die Schule wieder anfängt.
Great.
Großartig.
Let's go.
Lass uns gehen.
This is good.
Das ist gut.
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
Hold on.
Festhalten.
Let me take a picture of you.
Darf ich ein Foto von dir machen?
See?
Sehen?
You're so bad.
Du bist so schlimm.
Xing Wu.
Xing Wu.
Look.
Sehen.
What's up?
Was ist los?
A teacher from Anzi County No. 1 High School
Eine Lehrerin der Anzi County No. 1 High School
just messaged me.
hat mir gerade eine Nachricht geschickt.
They've finished my enrollment paperwork.
Meine Anmeldeunterlagen sind fertig.
And they want me to go register next week.
Und sie wollen, dass ich mich nächste Woche anmelde.
That's great.
Das ist großartig.
Do you know that school?
Kennst du diese Schule?
What do you think?
Was denken Sie?
I know it like the back of my hand.
Ich kenne es in- und auswendig.
When you go register,
Wenn Sie sich anmelden,
I'll take you there.
Ich bringe dich dorthin.
Got everything ready?
Ist alles bereit?
All the transfer documents are here.
Alle Überweisungsdokumente sind hier.
Mr. Sun sent them last week.
Herr Sun hat sie letzte Woche geschickt.
So we register today,
Wir melden uns also heute an.
and school starts next week.
Und nächste Woche beginnt die Schule.
Then I'll officially be in class.
Dann bin ich offiziell im Unterricht.
Qing Ye.
Qing Ye.
Be honest.
Sei ehrlich.
Do you regret staying here
Bereust du deinen Aufenthalt hier?
to go to school?
Zur Schule gehen?
No.
NEIN.
This is the best choice
Das ist die beste Wahl.
I can make right now.
Ich kann es jetzt sofort machen.
Even if it's not perfect,
Auch wenn es nicht perfekt ist,
I'll work hard
Ich werde hart arbeiten.
to make it perfect.
um es perfekt zu machen.
What?
Was?
You don't believe me?
Du glaubst mir nicht?
No, I do.
Nein, das tue ich.
Come on, let's go to school.
Komm, lass uns zur Schule gehen.
Stop here.
Halten Sie hier an.
You're pretty popular, huh?
Du bist ja ziemlich beliebt, was?
Even the security guard doesn't stop you.
Nicht einmal der Wachmann hält dich auf.
I fixed his phone a few times
Ich habe sein Handy ein paar Mal repariert.
for free.
kostenlos.
So you just love fixing things
Du liebst es also einfach, Dinge zu reparieren.
for free?
kostenlos?
Same with the printer shop owner last time.
Dasselbe galt letztes Mal für den Besitzer des Druckerladens.
Depends on my mood.
Kommt auf meine Stimmung an.
Call it building good karma.
Man könnte es als Aufbau von gutem Karma bezeichnen.
Trading it for a friendly face at the gate isn't bad.
Dafür ein freundliches Gesicht am Tor zu sehen, ist gar nicht so schlecht.
This is the building.
Das ist das Gebäude.
Third floor, turn right.
Dritter Stock, rechts abbiegen.
I won't go in with you.
Ich gehe nicht mit dir hinein.
Why not?
Warum nicht?
The guard doesn't stop me,
Der Wachmann hält mich nicht auf.
but the teachers here
aber die Lehrer hier
aren't exactly happy to see me.
Sie freuen sich nicht gerade, mich zu sehen.
I'll wait for you right here.
Ich warte hier auf dich.
Okay. I'm going.
Okay. Ich gehe.
Come in.
Komm herein!
Hello, teacher.
Hallo, Lehrer.
Here are my documents.
Hier sind meine Dokumente.
Qing Ye, right?
Qing Ye, richtig?
Come on in. Have a seat.
Komm herein. Nimm Platz.
Thank you.
Danke schön.
I've been expecting you.
Ich habe dich erwartet.
Here's your new uniform.
Hier ist Ihre neue Uniform.
Thank you, teacher.
Danke, Lehrerin.
The school requires everyone to wear the uniform.
Die Schule schreibt vor, dass alle die Schuluniform tragen müssen.
This one's new.
Das ist neu.
Please sign here.
Unterschreiben Sie bitte hier.
Okay.
Okay.
Can we have a chat?
Können wir uns unterhalten?